# 中华人民共和国测绘法(2017修订)(FBMCLI.1.293713)

> original PDF: `中华人民共和国测绘法(2017修订)(FBMCLI.1.293713).pdf`  
> folder: `02_Statutes`  
> converted with markitdown

【法宝引证码】CLI.1.293713
中中华华人人民民共共和和国国测测绘绘法法(2017修修订订)
| 制定机关：       | 全国人大常委会        |          |
| ----------- | -------------- | -------- |
| 发文字号：       | 中华人民共和国主席令第67号 |          |
| 公布日期：       | 2017.04.27     |          |
| 施行日期：       | 2017.07.01     |          |
| 时效性：        | 现行有效           |          |
| 效力位阶：       | 法律             |          |
| 法规类别：       | 测绘综合规定         |   营商环境优化 |
| 2002-2017对照 |   1992-2002对照  |          |
中华人民共和国主席令
（第六十七号）
　　《中华人民共和国测绘法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十七
次会议于2017年4月27日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国测绘法》公布，自2017年7月1
日起施行。
中华人民共和国主席 习近平
2017年4月27日
中华人民共和国测绘法
（1992年12月28日第七届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过
2002年8月29日第九届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议第一次修订
2017年4月27日第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十七次会议第二次修订）
　　目录
下载日期：2026-07-26
1/15

【法宝引证码】CLI.1.293713
第一章 总则
第二章 测绘基准和测绘系统
第三章 基础测绘
第四章 界线测绘和其他测绘
第五章 测绘资质资格
第六章 测绘成果
第七章 测量标志保护
第八章 监督管理
第九章 法律责任
第十章 附则
第第一一章章 总总 则则
第第一一条条 为了加强测绘管理，促进测绘事业发展，保障测绘事业为经济建设、国防建设、社会发
展和生态保护服务，维护国家地理信息安全，制定本法。
第第二二条条 在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域从事测绘活动，应当遵守本法
。
本法所称测绘，是指对自然地理要素或者地表人工设施的形状、大小、空间位置及其属性等进行
测定、采集、表述，以及对获取的数据、信息、成果进行处理和提供的活动。
第第三三条条 测绘事业是经济建设、国防建设、社会发展的基础性事业。各级人民政府应当加强对测
绘工作的领导。
第第四四条条 国务院测绘地理信息主管部门负责全国测绘工作的统一监督管理。国务院其他有关部门
按照国务院规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。
县级以上地方人民政府测绘地理信息主管部门负责本行政区域测绘工作的统一监督管理。县级以
2/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
上地方人民政府其他有关部门按照本级人民政府规定的职责分工，负责本部门有关的测绘工作。
军队测绘部门负责管理军事部门的测绘工作，并按照国务院、中央军事委员会规定的职责分工负
责管理海洋基础测绘工作。
第第五五条条 从事测绘活动，应当使用国家规定的测绘基准和测绘系统，执行国家规定的测绘技术规
范和标准。
第第六六条条 国家鼓励测绘科学技术的创新和进步，采用先进的技术和设备，提高测绘水平，推动军
民融合，促进测绘成果的应用。国家加强测绘科学技术的国际交流与合作。
对在测绘科学技术的创新和进步中做出重要贡献的单位和个人，按照国家有关规定给予奖励。
第第七七条条 各级人民政府和有关部门应当加强对国家版图意识的宣传教育，增强公民的国家版图意
识。新闻媒体应当开展国家版图意识的宣传。教育行政部门、学校应当将国家版图意识教育纳入中小
学教学内容，加强爱国主义教育。
第第八八条条 外国的组织或者个人在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域从事测绘
活动，应当经国务院测绘地理信息主管部门会同军队测绘部门批准，并遵守中华人民共和国有关法律
、行政法规的规定。
外国的组织或者个人在中华人民共和国领域从事测绘活动，应当与中华人民共和国有关部门或者
单位合作进行，并不得涉及国家秘密和危害国家安全。
第第二二章章 测测绘绘基基准准和和测测绘绘系系统统
第第九九条条 国家设立和采用全国统一的大地基准、高程基准、深度基准和重力基准，其数据由国务
院测绘地理信息主管部门审核，并与国务院其他有关部门、军队测绘部门会商后，报国务院批准。
第第十十条条 国家建立全国统一的大地坐标系统、平面坐标系统、高程系统、地心坐标系统和重力测
量系统，确定国家大地测量等级和精度以及国家基本比例尺地图的系列和基本精度。具体规范和要求
3/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
由国务院测绘地理信息主管部门会同国务院其他有关部门、军队测绘部门制定。
第第十十一一条条 因建设、城市规划和科学研究的需要，国家重大工程项目和国务院确定的大城市确需
建立相对独立的平面坐标系统的，由国务院测绘地理信息主管部门批准；其他确需建立相对独立的平
面坐标系统的，由省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息主管部门批准。
建立相对独立的平面坐标系统，应当与国家坐标系统相联系。
第第十十二二条条 国务院测绘地理信息主管部门和省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息主管部门
应当会同本级人民政府其他有关部门，按照统筹建设、资源共享的原则，建立统一的卫星导航定位基
准服务系统，提供导航定位基准信息公共服务。
第第十十三三条条 建设卫星导航定位基准站的，建设单位应当按照国家有关规定报国务院测绘地理信息
主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息主管部门备案。国务院测绘地理信息主管部
门应当汇总全国卫星导航定位基准站建设备案情况，并定期向军队测绘部门通报。
本法所称卫星导航定位基准站，是指对卫星导航信号进行长期连续观测，并通过通信设施将观测
数据实时或者定时传送至数据中心的地面固定观测站。
第第十十四四条条 卫星导航定位基准站的建设和运行维护应当符合国家标准和要求，不得危害国家安全
。
卫星导航定位基准站的建设和运行维护单位应当建立数据安全保障制度，并遵守保密法律、行政
法规的规定。
县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当会同本级人民政府其他有关部门，加强对卫星导航
定位基准站建设和运行维护的规范和指导。
第第三三章章 基基础础测测绘绘
第第十十五五条条 基础测绘是公益性事业。国家对基础测绘实行分级管理。
本法所称基础测绘，是指建立全国统一的测绘基准和测绘系统，进行基础航空摄影，获取基础地
4/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
理信息的遥感资料，测制和更新国家基本比例尺地图、影像图和数字化产品，建立、更新基础地理信
息系统。
第第十十六六条条 国务院测绘地理信息主管部门会同国务院其他有关部门、军队测绘部门组织编制全国
基础测绘规划，报国务院批准后组织实施。
县级以上地方人民政府测绘地理信息主管部门会同本级人民政府其他有关部门，根据国家和上一
级人民政府的基础测绘规划及本行政区域的实际情况，组织编制本行政区域的基础测绘规划，报本级
人民政府批准后组织实施。
第第十十七七条条 军队测绘部门负责编制军事测绘规划，按照国务院、中央军事委员会规定的职责分工
负责编制海洋基础测绘规划，并组织实施。
第第十十八八条条 县级以上人民政府应当将基础测绘纳入本级国民经济和社会发展年度计划，将基础测
绘工作所需经费列入本级政府预算。
国务院发展改革部门会同国务院测绘地理信息主管部门，根据全国基础测绘规划编制全国基础测
绘年度计划。
县级以上地方人民政府发展改革部门会同本级人民政府测绘地理信息主管部门，根据本行政区域
的基础测绘规划编制本行政区域的基础测绘年度计划，并分别报上一级部门备案。
第第十十九九条条 基础测绘成果应当定期更新，经济建设、国防建设、社会发展和生态保护急需的基础
测绘成果应当及时更新。
基础测绘成果的更新周期根据不同地区国民经济和社会发展的需要确定。
第第四四章章 界界线线测测绘绘和和其其他他测测绘绘
第第二二十十条条 中华人民共和国国界线的测绘，按照中华人民共和国与相邻国家缔结的边界条约或者
协定执行，由外交部组织实施。中华人民共和国地图的国界线标准样图，由外交部和国务院测绘地理
信息主管部门拟定，报国务院批准后公布。
5/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
第第二二十十一一条条 行政区域界线的测绘，按照国务院有关规定执行。省、自治区、直辖市和自治州、
县、自治县、市行政区域界线的标准画法图，由国务院民政部门和国务院测绘地理信息主管部门拟定
，报国务院批准后公布。
第第二二十十二二条条 县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当会同本级人民政府不动产登记主管部
门，加强对不动产测绘的管理。
测量土地、建筑物、构筑物和地面其他附着物的权属界址线，应当按照县级以上人民政府确定的
权属界线的界址点、界址线或者提供的有关登记资料和附图进行。权属界址线发生变化的，有关当事
人应当及时进行变更测绘。
第第二二十十三三条条 城乡建设领域的工程测量活动，与房屋产权、产籍相关的房屋面积的测量，应当执
行由国务院住房城乡建设主管部门、国务院测绘地理信息主管部门组织编制的测量技术规范。
水利、能源、交通、通信、资源开发和其他领域的工程测量活动，应当执行国家有关的工程测量
技术规范。
第第二二十十四四条条 建立地理信息系统，应当采用符合国家标准的基础地理信息数据。
第第二二十十五五条条 县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当根据突发事件应对工作需要，及时提
供地图、基础地理信息数据等测绘成果，做好遥感监测、导航定位等应急测绘保障工作。
第第二二十十六六条条 县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当会同本级人民政府其他有关部门依法
开展地理国情监测，并按照国家有关规定严格管理、规范使用地理国情监测成果。
各级人民政府应当采取有效措施，发挥地理国情监测成果在政府决策、经济社会发展和社会公众
服务中的作用。
第第五五章章 测测绘绘资资质质资资格格
6/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
第第二二十十七七条条 国家对从事测绘活动的单位实行测绘资质管理制度。
从事测绘活动的单位应当具备下列条件，并依法取得相应等级的测绘资质证书，方可从事测绘活
动：
（一）有法人资格；
（二）有与从事的测绘活动相适应的专业技术人员；
（三）有与从事的测绘活动相适应的技术装备和设施；
（四）有健全的技术和质量保证体系、安全保障措施、信息安全保密管理制度以及测绘成果和资
料档案管理制度。
第第二二十十八八条条 国务院测绘地理信息主管部门和省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息主管部
门按照各自的职责负责测绘资质审查、发放测绘资质证书。具体办法由国务院测绘地理信息主管部门
商国务院其他有关部门规定。
军队测绘部门负责军事测绘单位的测绘资质审查。
第第二二十十九九条条 测绘单位不得超越资质等级许可的范围从事测绘活动，不得以其他测绘单位的名义
从事测绘活动，不得允许其他单位以本单位的名义从事测绘活动。
测绘项目实行招投标的，测绘项目的招标单位应当依法在招标公告或者投标邀请书中对测绘单位
资质等级作出要求，不得让不具有相应测绘资质等级的单位中标，不得让测绘单位低于测绘成本中标
。
中标的测绘单位不得向他人转让测绘项目。
第第三三十十条条 从事测绘活动的专业技术人员应当具备相应的执业资格条件。具体办法由国务院测绘
地理信息主管部门会同国务院人力资源社会保障主管部门规定。
第第三三十十一一条条 测绘人员进行测绘活动时，应当持有测绘作业证件。
任何单位和个人不得阻碍测绘人员依法进行测绘活动。
7/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
第第三三十十二二条条 测绘单位的测绘资质证书、测绘专业技术人员的执业证书和测绘人员的测绘作业证
件的式样，由国务院测绘地理信息主管部门统一规定。
第第六六章章 测测绘绘成成果果
第第三三十十三三条条 国家实行测绘成果汇交制度。国家依法保护测绘成果的知识产权。
测绘项目完成后，测绘项目出资人或者承担国家投资的测绘项目的单位，应当向国务院测绘地理
信息主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息主管部门汇交测绘成果资料。属于基础
测绘项目的，应当汇交测绘成果副本；属于非基础测绘项目的，应当汇交测绘成果目录。负责接收测
绘成果副本和目录的测绘地理信息主管部门应当出具测绘成果汇交凭证，并及时将测绘成果副本和目
录移交给保管单位。测绘成果汇交的具体办法由国务院规定。
国务院测绘地理信息主管部门和省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息主管部门应当及时编
制测绘成果目录，并向社会公布。
第第三三十十四四条条 县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当积极推进公众版测绘成果的加工和编
制工作，通过提供公众版测绘成果、保密技术处理等方式，促进测绘成果的社会化应用。
测绘成果保管单位应当采取措施保障测绘成果的完整和安全，并按照国家有关规定向社会公开和
提供利用。
测绘成果属于国家秘密的，适用保密法律、行政法规的规定；需要对外提供的，按照国务院和中
央军事委员会规定的审批程序执行。
测绘成果的秘密范围和秘密等级，应当依照保密法律、行政法规的规定，按照保障国家秘密安全
、促进地理信息共享和应用的原则确定并及时调整、公布。
第第三三十十五五条条 使用财政资金的测绘项目和涉及测绘的其他使用财政资金的项目，有关部门在批准
立项前应当征求本级人民政府测绘地理信息主管部门的意见；有适宜测绘成果的，应当充分利用已有
的测绘成果，避免重复测绘。
8/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
第第三三十十六六条条 基础测绘成果和国家投资完成的其他测绘成果，用于政府决策、国防建设和公共服
务的，应当无偿提供。
除前款规定情形外，测绘成果依法实行有偿使用制度。但是，各级人民政府及有关部门和军队因
防灾减灾、应对突发事件、维护国家安全等公共利益的需要，可以无偿使用。
测绘成果使用的具体办法由国务院规定。
第第三三十十七七条条 中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域的位置、高程、深度、面积
、长度等重要地理信息数据，由国务院测绘地理信息主管部门审核，并与国务院其他有关部门、军队
测绘部门会商后，报国务院批准，由国务院或者国务院授权的部门公布。
第第三三十十八八条条 地图的编制、出版、展示、登载及更新应当遵守国家有关地图编制标准、地图内容
表示、地图审核的规定。
互联网地图服务提供者应当使用经依法审核批准的地图，建立地图数据安全管理制度，采取安全
保障措施，加强对互联网地图新增内容的核校，提高服务质量。
县级以上人民政府和测绘地理信息主管部门、网信部门等有关部门应当加强对地图编制、出版、
展示、登载和互联网地图服务的监督管理，保证地图质量，维护国家主权、安全和利益。
地图管理的具体办法由国务院规定。
第第三三十十九九条条 测绘单位应当对完成的测绘成果质量负责。县级以上人民政府测绘地理信息主管部
门应当加强对测绘成果质量的监督管理。
第第四四十十条条 国家鼓励发展地理信息产业，推动地理信息产业结构调整和优化升级，支持开发各类
地理信息产品，提高产品质量，推广使用安全可信的地理信息技术和设备。
县级以上人民政府应当建立健全政府部门间地理信息资源共建共享机制，引导和支持企业提供地
理信息社会化服务，促进地理信息广泛应用。
县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当及时获取、处理、更新基础地理信息数据，通过地
理信息公共服务平台向社会提供地理信息公共服务，实现地理信息数据开放共享。
9/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
第第七七章章 测测量量标标志志保保护护
第第四四十十一一条条 任何单位和个人不得损毁或者擅自移动永久性测量标志和正在使用中的临时性测量
标志，不得侵占永久性测量标志用地，不得在永久性测量标志安全控制范围内从事危害测量标志安全
和使用效能的活动。
本法所称永久性测量标志，是指各等级的三角点、基线点、导线点、军用控制点、重力点、天文
点、水准点和卫星定位点的觇标和标石标志，以及用于地形测图、工程测量和形变测量的固定标志和
海底大地点设施。
第第四四十十二二条条 永久性测量标志的建设单位应当对永久性测量标志设立明显标记，并委托当地有关
单位指派专人负责保管。
第第四四十十三三条条 进行工程建设，应当避开永久性测量标志；确实无法避开，需要拆迁永久性测量标
志或者使永久性测量标志失去使用效能的，应当经省、自治区、直辖市人民政府测绘地理信息主管部
门批准；涉及军用控制点的，应当征得军队测绘部门的同意。所需迁建费用由工程建设单位承担。
第第四四十十四四条条 测绘人员使用永久性测量标志，应当持有测绘作业证件，并保证测量标志的完好。
保管测量标志的人员应当查验测量标志使用后的完好状况。
第第四四十十五五条条 县级以上人民政府应当采取有效措施加强测量标志的保护工作。
县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当按照规定检查、维护永久性测量标志。
乡级人民政府应当做好本行政区域内的测量标志保护工作。
第第八八章章 监监督督管管理理
第第四四十十六六条条 县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当会同本级人民政府其他有关部门建立
地理信息安全管理制度和技术防控体系，并加强对地理信息安全的监督管理。
10/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
第第四四十十七七条条 地理信息生产、保管、利用单位应当对属于国家秘密的地理信息的获取、持有、提
供、利用情况进行登记并长期保存，实行可追溯管理。
从事测绘活动涉及获取、持有、提供、利用属于国家秘密的地理信息，应当遵守保密法律、行政
法规和国家有关规定。
地理信息生产、利用单位和互联网地图服务提供者收集、使用用户个人信息的，应当遵守法律、
行政法规关于个人信息保护的规定。
第第四四十十八八条条 县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当对测绘单位实行信用管理，并依法将
其信用信息予以公示。
第第四四十十九九条条 县级以上人民政府测绘地理信息主管部门应当建立健全随机抽查机制，依法履行监
督检查职责，发现涉嫌违反本法规定行为的，可以依法采取下列措施：
（一）查阅、复制有关合同、票据、账簿、登记台账以及其他有关文件、资料；
（二）查封、扣押与涉嫌违法测绘行为直接相关的设备、工具、原材料、测绘成果资料等。
被检查的单位和个人应当配合，如实提供有关文件、资料，不得隐瞒、拒绝和阻碍。
任何单位和个人对违反本法规定的行为，有权向县级以上人民政府测绘地理信息主管部门举报。
接到举报的测绘地理信息主管部门应当及时依法处理。
第第九九章章 法法律律责责任任
第第五五十十条条 违反本法规定，县级以上人民政府测绘地理信息主管部门或者其他有关部门工作人员
利用职务上的便利收受他人财物、其他好处或者玩忽职守，对不符合法定条件的单位核发测绘资质证
书，不依法履行监督管理职责，或者发现违法行为不予查处的，对负有责任的领导人员和直接责任人
员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第第五五十十一一条条 违反本法规定，外国的组织或者个人未经批准，或者未与中华人民共和国有关部门
、单位合作，擅自从事测绘活动的，责令停止违法行为，没收违法所得、测绘成果和测绘工具，并处
11/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
十万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，并处五十万元以上一百万元以下的罚款，限期出境或
者驱逐出境；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第第五五十十二二条条 违反本法规定，未经批准擅自建立相对独立的平面坐标系统，或者采用不符合国家
标准的基础地理信息数据建立地理信息系统的，给予警告，责令改正，可以并处五十万元以下的罚款
；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。
第第五五十十三三条条 违反本法规定，卫星导航定位基准站建设单位未报备案的，给予警告，责令限期改
正；逾期不改正的，处十万元以上三十万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员
，依法给予处分。
第第五五十十四四条条 违反本法规定，卫星导航定位基准站的建设和运行维护不符合国家标准、要求的，
给予警告，责令限期改正，没收违法所得和测绘成果，并处三十万元以上五十万元以下的罚款；逾期
不改正的，没收相关设备；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的
，依法追究刑事责任。
第第五五十十五五条条 违反本法规定，未取得测绘资质证书，擅自从事测绘活动的，责令停止违法行为，
没收违法所得和测绘成果，并处测绘约定报酬一倍以上二倍以下的罚款；情节严重的，没收测绘工具
。
以欺骗手段取得测绘资质证书从事测绘活动的，吊销测绘资质证书，没收违法所得和测绘成果，
并处测绘约定报酬一倍以上二倍以下的罚款；情节严重的，没收测绘工具。
第第五五十十六六条条 违反本法规定，测绘单位有下列行为之一的，责令停止违法行为，没收违法所得和
测绘成果，处测绘约定报酬一倍以上二倍以下的罚款，并可以责令停业整顿或者降低测绘资质等级；
情节严重的，吊销测绘资质证书：
（一）超越资质等级许可的范围从事测绘活动；
（二）以其他测绘单位的名义从事测绘活动；
12/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
（三）允许其他单位以本单位的名义从事测绘活动。
第第五五十十七七条条 违反本法规定，测绘项目的招标单位让不具有相应资质等级的测绘单位中标，或者
让测绘单位低于测绘成本中标的，责令改正，可以处测绘约定报酬二倍以下的罚款。招标单位的工作
人员利用职务上的便利，索取他人财物，或者非法收受他人财物为他人谋取利益的，依法给予处分；
构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第第五五十十八八条条 违反本法规定，中标的测绘单位向他人转让测绘项目的，责令改正，没收违法所得
，处测绘约定报酬一倍以上二倍以下的罚款，并可以责令停业整顿或者降低测绘资质等级；情节严重
的，吊销测绘资质证书。
第第五五十十九九条条 违反本法规定，未取得测绘执业资格，擅自从事测绘活动的，责令停止违法行为，
没收违法所得和测绘成果，对其所在单位可以处违法所得二倍以下的罚款；情节严重的，没收测绘工
具；造成损失的，依法承担赔偿责任。
第第六六十十条条 违反本法规定，不汇交测绘成果资料的，责令限期汇交；测绘项目出资人逾期不汇交
的，处重测所需费用一倍以上二倍以下的罚款；承担国家投资的测绘项目的单位逾期不汇交的，处五
万元以上二十万元以下的罚款，并处暂扣测绘资质证书，自暂扣测绘资质证书之日起六个月内仍不汇
交的，吊销测绘资质证书；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分。
第第六六十十一一条条 违反本法规定，擅自发布中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域的
重要地理信息数据的，给予警告，责令改正，可以并处五十万元以下的罚款；对直接负责的主管人员
和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第第六六十十二二条条 违反本法规定，编制、出版、展示、登载、更新的地图或者互联网地图服务不符合
国家有关地图管理规定的，依法给予行政处罚、处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第第六六十十三三条条 违反本法规定，测绘成果质量不合格的，责令测绘单位补测或者重测；情节严重的
13/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
，责令停业整顿，并处降低测绘资质等级或者吊销测绘资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任。
第第六六十十四四条条 违反本法规定，有下列行为之一的，给予警告，责令改正，可以并处二十万元以下
的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；造成损失的，依法承担赔偿责
任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
（一）损毁、擅自移动永久性测量标志或者正在使用中的临时性测量标志；
（二）侵占永久性测量标志用地；
（三）在永久性测量标志安全控制范围内从事危害测量标志安全和使用效能的活动；
（四）擅自拆迁永久性测量标志或者使永久性测量标志失去使用效能，或者拒绝支付迁建费用；
（五）违反操作规程使用永久性测量标志，造成永久性测量标志毁损。
第第六六十十五五条条 违反本法规定，地理信息生产、保管、利用单位未对属于国家秘密的地理信息的获
取、持有、提供、利用情况进行登记、长期保存的，给予警告，责令改正，可以并处二十万元以下的
罚款；泄露国家秘密的，责令停业整顿，并处降低测绘资质等级或者吊销测绘资质证书；构成犯罪的
，依法追究刑事责任。
违反本法规定，获取、持有、提供、利用属于国家秘密的地理信息的，给予警告，责令停止违法
行为，没收违法所得，可以并处违法所得二倍以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人
员，依法给予处分；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第第六六十十六六条条 本法规定的降低测绘资质等级、暂扣测绘资质证书、吊销测绘资质证书的行政处罚
，由颁发测绘资质证书的部门决定；其他行政处罚，由县级以上人民政府测绘地理信息主管部门决定
。
本法第五十一条规定的限期出境和驱逐出境由公安机关依法决定并执行。
第第十十章章 附附 则则
第第六六十十七七条条 军事测绘管理办法由中央军事委员会根据本法规定。
14/15 下载日期：2026-07-26

【法宝引证码】CLI.1.293713
第第六六十十八八条条 本法自2017年7月1日起施行。
*注：本文格式遵循《全国人大法规备案审查信息平台电子文件格式规范（试行）》标准。
©北大法宝：（www.pkulaw.com）专业提供法律信息、法学知识和法律软件领域各类解决方案。北大法
宝为您提供丰富的参考资料，正式引用法规条文时请与标准文本核对。 欢迎查看所有产品和服务。
法宝快讯： 如何快速找到您需要的检索结果？ 法宝 V6 有何新特色？
扫描二维码阅读原文
原文链接： https://www.pkulaw.com/chl/8548cd794b4f3124bdfb.html
15/15 下载日期：2026-07-26